## 文档对象模型（DOM）

DOM将web页面与脚本或变成语言联系起来，DOM模型采用逻辑树来表示一个文档，每个树的节点都是一个DOM节点（对象），采用DOM的方法可以操做这棵树，通过这些方法可以改变文档的结构，样式和内容。节点可以关联事件，一旦事件被触发了，事件处理器就会被执行。
- 作用：
  DOM允许程序或脚本动态的更改文档的内容结构和样式~

## DOM节点：

- 整个文档是文档节点
- 一个HTML标签是元素节点
- 元素内的内容是文本节点
- 每一个HTML的属性是属性节点
- 注释属于注释节点

## 事件流

1. IE事件冒泡：事件最开始由最具体的元素接受，逐级向上冒泡到不具体的元素
2. Netscape的事件捕获:不太具体的元素最先接受，最具体的事件最后接受。
3. DOM事件流：事件捕获，处于目标阶段，事件冒泡。
   
## DOM事件的几个标准

1. DOM0级事件
   ```
   <div onclick = alert('注册事件')></div>
   //或者
   document.getElementById('div').onClick = function(){
     alert('注册事件')
   }
   ```
2. DOM1级事件
   1998年10月1日成为W3C标准，灭有规定事件的相关内容，既没有DOM1级事件相关模型。
3. DOM2级事件
   DOM2级事件规定了两个方法用来绑定事件和移除事件。
   - addEventListener
   - removeEventListener
   - 接受三个函数
    ```
      第一个参数是事件名（如click）；
      第二个参数是事件处理程序函数；
      第三个参数如果是true则表示在捕获阶段调用，为false表示在冒泡阶段调用。(第三个参数还可以是对象)
    ```
   - addEventListener():可以为元素添加多个事件处理程序，触发时会按照添加顺序依次调用。
   - removeEventListener():不能移除匿名添加的函数。


## 特殊方法

1. preventDefault:阻止事件的默认行为
2. stopPropagation:阻止事件冒泡或事件捕获
3. stopImmediatePropagation:除了阻止事件冒泡及事件捕获外还能阻止目标执行别的注册事件。

## on-event和addEventListener和attachEvent的区别

1. on-event :
   通过on-event绑定的函数叫做事件处理器，属于DOM0级标准，她是将事件注册在元素上，作为元素的属性存在，他不能为元素重复注册事件，后面的会覆盖前端的，而且他不支持事件捕获，默认只支持事件冒泡。但是它移除事件处理器很方便，直接设置为null即可。
   ```
   let t = document.getElementById('id')
   t.onClick = function(){}
   //移除事件
   t.onClick = null
   ```
2. addEventListener()属于DOM2级事件标准,W3C标准，浏览器都支持
   他可以为元素重复注册事件，并按照注册的顺序执行，他接受三个参数，支持事件捕获及事件冒泡。清除事件有专门的API，removeEventListener()不能移除匿名函数
   ```
    var t = document.getElementById('id')
    var cd = function(){} // 不能写匿名函数，否则无法清除
    t.addEventListener('click',cd,false)
    t,removeEventListener('click',cd,false)
   ```
3. attachEventListener是IE独有的事件绑定。在IE下，只能使用它来绑定监听事件。
   ```
    element.attachEvent(event, function);//事件监听
    element.detachEvent(event, function);//移除事件监听
   ```

## 事件代理(事件委托)

事件代理的原理是事件冒泡，如果子元素是动态生成的，就可以将事件注册在父元素上，利用时间冒泡，完成对子元素的事件监听。
- 优点：节省内存
- 优点：不需要一一为子元素移除事件绑定，只要移除一次父元素的事件绑定即可。


