## 缓存

1. 使用缓存可以降低资源的重复加载，可以显著减少网络传输带来的性能损耗。从而提高页面的记载速度。
2. 缓存策略分类：
  - 强缓存
  - 协商缓存
  - 都是通过HTTP header设置的。
3. 强缓存： 缓存期间浏览器不需要请求服务器。state code = 200
   expires: HTTP1.0的产物，表示在一定的时间点过期，缺点：受本地时间的限制，修改了本地时间，缓存无效。
   ```
   Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
   ```
   cache-control:HTTP1.1的产物，表示在时间间隔后过期，优先级高于expires。可以在请求头或者响应头中设置，并且可以结合多种指令。
   cache-control:的属性值
   - public：表示响应可以被任何对象缓存
   - private:表明缓存只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存。
   - no-cache:在发布副本之前，强制要求缓存把请求提交给原始服务器进行验证。
   - no-store:缓存不应该存储有关客户端请求或服务器响应的任何内容，即不使用缓存
   - max-age:设置缓存的最大有效周期，是相对于请求时间的。
    ```
    cache-control: no-store // 禁止缓存，关闭缓存
    cache-control: public ,max-age = 3153600 // 对于应用程序中不会改变的文件，可以在发送响应头之前添加积极缓存，缓存静态资源，例如图像，CSS文件和JavaScript文件。
    Cache-Control: no-cache
    Cache-Control: max-age=0
    // 以上两个表示客户端可以缓存资源，每次使用缓存资源前都必须验证其有效应。这意味中每次都会发起HTTP请求，缓存资源有效可以跳过HTTP响应体的下载。
    ```
4. 协商缓存：需要浏览器和服务器的共同实现，发送请求，返回304，并且更新浏览器缓存有效期。
   Last-Modified：表示本地文件最后修改的日期。if-modified-since会将last-modified的值发送给服务器，询问文件是否有更新。缺点：本地文件打开但未修改也会视为更新。last-modified以秒计时，如果在不可感知的时间内修改了文件，服务器并不能认识到文件被修改，便不能返回正确的资源。
   Etag：询问本地文件是否有变更.if-none-match会将etag的值发送给服务器，询问文件是否有变更。优先级高于Last-Modified
5. 选择合适的缓存
   - 如果什么换粗策略都没有，浏览器还会采用一个启发式的算法，通常会取响应头中的Date减去Last-Modified值的10%作为缓存时间。
   - 对于不需要缓存的资源使用cache-control：no-store，表示不需要缓存
   - 对于频繁变动的资源，可以使用cache-control：no-cache并配合Etag使用。
   - 对于文件代码（比如HTML文件）来说，使用cache-control：max-age=31536000,并配合缓存策略使用。只有当HTML文件中引入的文件名发生了改变才会去下载最新的代码文件，否则就一直使用缓存。

## service worker

service worker是运行在浏览器背后的独立线程。本质上可以充当web应用程序与浏览器之间的代理服务器，也可在网络可用时作为浏览器和网络间的代理。目前这个技术用来做缓存文件，他可以自由控制缓存哪些文件，如何缓存等。并且**缓存是持续性的**。提高首屏速度，此技术还可以拦截网络请求。使用service worker传输协议必须是HTTPS协议。
实现缓存功能分为三个步骤：
1. 首先注册service worker
2. 监听install事件后就可以缓存需要的文件
3. 可以通过**拦截请求的方式**查询是否存在缓存，如果存在直接读取缓存文件。否则使用fetch函数请求数据。

## Menory cache

内存缓存，缓存数据量小，读取缓存速度高效，缓存时间比较短，会随着进程的释放而释放。
- 当我们访问过页面之后，再次刷新页面，就会发现很多数据来自于内存缓存。
- 不能将所有的数据都保存在内存缓存中，因为缓存的空间很小。

## Disk Cache

硬盘缓存，存储数据量大，读取时间慢，但是存储时间久。
- 缓存原理：根据HTTP header头部，判断哪些文件需要存储。
- 即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再去请求数据。

## push Cache

HTTP/2中的内容，并且缓存时间比较短暂，只在会话（session）中存在，一旦会话结束就被释放。缓存的资源只能被使用一次。