# 性能优化

## 网络相关

## DNS预解析

可以通过预解析的方式得到域名的IP地址
```
<link rel = "dns-prefetch" href = "//baidu.com">
```

## 防抖和节流

## 缓存

1. 使用缓存可以降低资源的重复加载，可以显著减少网络传输带来的性能损耗。从而提高页面的记载速度。
2. 缓存分类：
   - 强缓存
   - 协商缓存
3. 强缓存： 缓存器件浏览器不需要请求服务器。state code = 200
   expires: HTTP1.0的产物，表示在一定的事件点过期，缺点：受本地时间的限制，修改了本地时间，缓存无效。
   cache-control:HTTP1.1的产物，表示在事件间隔后过期，优先级高于expires。
4. 协商缓存：需要浏览器和服务器的共同实现，发送请求，返回304
   Last-Modified：表示本地文件最后修改的日期。if-modified-since会将last-modified的值发送给服务器，询问文件是否有更新。缺点：本地文件真实打开但未修改也会视为更新。
   Etag：询问本地文件是否有变更.if-none-match会将etag的值发送给服务器，询问文件是否有变更。
5. 选择合适的缓存
   - 对于不需要缓存的资源使用cache-control：no-cache，表示不需要缓存
   - 对于频繁变动的资源，可以使用cache-control：no-cache并配合Etag使用。
   - 对于文件代码来说，使用cache-control：max-age=31536000,并配合缓存策略使用.

## HTTP2.0多路复用

浏览器限制并发请求，并且TCP连接的建立是缓慢的，加载大的文件，时间消耗较多。使用HTTP2.0可以实现多路复用，建立一个TCP连接，可以发送多个请求，极大地加速了请求的速度，而且HTTP2.0支持header压缩，进一步完善了请求数据的大小。

## 预加载

预加载其实就是声明式的fetch，可以强制浏览器请求资源，并且不会阻塞onload事件。优点：预加载在一定程度上可以优化首屏加载时间。缺点：兼容性不好
开启预加载
```
<link ref = "preload" href = url>
```

## 预渲染

预渲染，可以使下载的文件先在后台渲染成功。存在的问题：不能保证预渲染的文件会在之后被打开，如果用户不打开，则浪费了性能。
开始预渲染
```
<link ref = "prerender" href = url>
```

## 优化渲染过程

- 懒执行：将某些逻辑推迟到使用时在计算，可以优化首屏加载速度，懒执行需要定时器或事件唤醒。
- 懒加载：将不关键的资源延后加载。（原理：只加载自定义区域（通常是可视区域）的资源）
  例如：对于图片来说，src属性为一张占位图，将真实的图片资源放入一个自定义的属性中，将进入到自定义区域时，就将自定义属性替换为src属性，这样图片就会去下载资源，实现了图片的懒加载。

## 文件优化

- 图片优化：图片大小优化(减少像素的调色板，减少像素点，减少每个像素能够显示的颜色)，图片加载优化（对于修饰类图片，使用CSS实现，不用图片；对于移动端，不需要加载原图，使用CDN加载即可；小图使用base64/PNG格式；，照片使用JPEG；将多个小icon整合到一张图片上；对于能够显示webP格式的浏览器尽量使用webP格式，因为webp格式有更好的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量，缺点就是兼容性不好。）
- 其他文件优化（css放在head中，JS放在底部.）
- 静态文件采用CDN引入。CDN域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站的cookie，消耗性能

## webpack性能优化

webpack是一个模块打包器，可以使用它管理项目中所需的模块依赖，并编译输出摸板所需的静态文件。
1. 减少webpack打包时间
   - 优化loader ：优化loader的文件搜索范围，限制打包的文件。include:[resolve('src')] // 只在src的目录下查找。并且编译后的文件可以使用缓存cacheDirectory。
      ```
      loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
      ```
   - HappyPack：因为node是单线程的，webpack打包也是单线程的。HappyPack可以将loader的同步执行改为并行。
      ```
      module: {
         loaders: [
            {
               test: /\.js$/,
               include:[resolve('src')] // 只引入src下的js文件
               exclude:/node_modules
               loader: 'happypack/loader?id=happybabel'
            }
         ]
      },
      pulgins: [
         new HappyPack({
            id: 'happybabel',
            loaders: ['babel-loader?cacheDirectory'],
            //开启4个线程
            threads:4
         })
      ]
      ```
   - DlLPlugin：可以将类库提前打包然后引入，可以减少类库打包的次数，也实现将公共代码抽离成单独的文件。
   - 代码压缩：使用webpack-parallel-uglify-plugin来并行运行ugLifyJS，在webpack4中，只需要将node设置为production就默认开启以上功能。
2. 减少webpack打包后的文件体积
   - 按需加载:将每个路由页面单独打包成一个文件。
   - Scope Hoisting：会分析出模块之间的依赖关系，尽可能的把打包出来的模块合并到一个函数中。在webpack4中，只需要开启optimization.concatenateModules就可以了。
   - Tree shaking：可以实现删除项目中引用但未使用的代码。
3. loader：加载器：可以让webpack有加载和解析非JS文件的能力。在module.rules中配置
4. plugin：插件，扩展webpack的功能。在plugins中单独配置。
5. plugin:
   - CommonsChunkPlugin:提取公共代码，提高打包效率。
   - ProvidePlugin:自动加载模块，代替Import、extends
   - html-webpack-plugin:根据模板自动生成HTML代码。
   - define-plugin：配置全局变量，
   - happypack
   - extract-text-webpack-plugin：根据模板自动生成HTML代码。

面试题：
1. 闭包
2. typeof instanceof
3. this
4. 节流+防抖
5. webpack性能优化
6. 原型链
7. 实现继承的方式
8. 数组方法
9. 深拷贝浅拷贝
10. 事件机制
11. cookie与localStorage与sessionStorage
12. 路由守卫
13. 路由模式
14. Vue底层的渲染原理
15. computed和watch的区别
16. 浏览器渲染原理
17. JSONP的原理
18. 为什么会有跨域问题
19. async 和await
20. 并发与并行的区别
21. v-if / v-show 
22. 预加载/预渲染的区别
23. 首屏优化的方案
24. v-for为什么添加key属性
25. commonJS与ES6的 module的区别
26. vuex 
27. 异步
28. map filter的区别
29. v-model能监听到computed更改的属性么
30. 判断对象是否相同 对象的属性值是否相等
31. vuex的action
   