## 指令 

在vue中带有`v-`前缀的为vue的一个属性----指令。指令必须添加在元素上，是作用于元素的属性

## v-if

- v-if用于有条件的渲染一块内容，会在v-if的表达式为真的时候，进行渲染。可以添加v-else模块
- 与<template>结合使用，有条件的渲染某一些组件及内容
- v-else必须紧跟在v-if或v-else-if之后，否则不会被识别
  ```
  <template v-if = "ok">
    <Hello/>
    <World/>
  </template>
  ```

## 对v-if应使用key来避免复用数据

- 使用Key来管理复用的元素。因为Vue会尽可能高效的渲染元素，就会复用已经渲染过的元素，而不是从头开始渲染。
比如v-if和v-else会复用同一个元素,
```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address">
</template>
```
- 解决办法
```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username" key="username-input">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
</template>
```

## v-show指令

- 也是有条件的展示页面，不同的是，他不管展不展示，都会被渲染并保留在DOM中，只是简单的切换css的display属性。
- 他不支持template也不支持v-else
  ```
  <h1 v-show = 'ok'>你好</h1>
  ```

## v-if 和 v-for的区别

- v-if是真正的渲染条件，因为它会确保在切换过程中条件内的事件监听器和子组件适当的被创建和销毁。
- v-if也是惰性的，在初始条件为false时，他什么都不做，直到第一次条件为真的才会渲染。
- v-show不管条件是什么，都会被渲染，他只是简单的进行css的切换。
- v-if有更高的切换开销，v-show有高的初始渲染开销，频繁切换使用v-show，切换改变次数较少，使用v-if

## v-for 与 v-if不建议一起使用

因为v-for的优先级更高，每次进行一次循环，都会使用v-if进行判断，造成性能浪费。

## v-for基于一个数组来渲染一个列表，使用item in items 特殊语法

```
<ul>
  <li v-for = {(item,index) in items} :key = {item.id}>{{item.id}}</li>
</ul>
```
- v-for 接受两个参数，item数组参数，index当前索引
- 也可以使用v-for来遍历对象的property
- 为了给Vue一个提示，追踪到每一个节点，在v-for中，需要使用Key
- 在组件中可以使用v-for，key值必须出现

## v-on指令监听DOM事件

## v-text，v-html，v-once,v-cloak，v-bind

- v-test更新test
  ```
  <span v-test ="name"></span> 等价于 <span>{{name}}</span>
  ```
- v-html更新HTML
  容易造成xss攻击，所以这个指令不要用在用户提交上。并且她插入的内容会按照普通的HTML模板进行编译，而不是vue的模板进行编译。
- v-once：只渲染元素和组件一次
- v-cloak：防止出现{{}}闪烁。
- v-bind：动态地绑定一个或多个 attribute，或一个组件 prop 到表达式。

## 自定义指令

- 在vue2.0中，代码的复用和抽象的主要形式是组件，然后，有的情况下，仍需对普通的DOM元素进行底层的操作，就会使用自定义指令。使用directive注册自定义指令
- 比如，打开页面，input框自动聚焦
  ```
  //全局注册一个指令v-focus
  Vue.directive('focus',{
    //当被绑定的元素插入到DOM中时
    inserted: function(el){
      el.focus()
    }
  })
  //在模板上使用
  <input v-focus>
  //也可以局部注册一个directves
  ```

## 自定义指令的钩子函数

1. bind()只调用一次，指令第一次被绑定到元素时候调用，也就是初始化时调用
2. inserted():被绑定的元素插入到父节点时调用（仅保证父节点存在，但不保证被插入到节点中）
3. update():所属的组件的VNode更新时调用，但是可能发生在其子 VNode 更新之前
4. componentUpdated：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。
5. unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。
   
## 自定义指令的钩子函数的参数

1. el:DOM节点
2. binding：一个对象
   - name：指令名，不包括 v- 前缀。
   - value：指令的绑定值，例如：v-my-directive="1 + 1" 中，绑定值为 2。
   - oldValue：指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
   - expression：字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。
   - arg：传给指令的参数，可选。例如 v-my-directive:foo 中，参数为 "foo"。
   - modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true, bar: true }。
3. vnode：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 VNode API 来了解更多详情。
4. oldVnode：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。

## 动态指令参数

指令的参数可以是动态的，v-mydirective:[argument]="value" 中，argument 参数可以根据组件实例数据进行更新！这使得自定义指令可以在应用中被灵活使用。
  