## 指令 

在vue中带有`v-`前缀的为vue的一个属性----指令。指令必须添加早元素上，是作用于元素的属性

## v-if

- v-if用于有条件的渲染一块内容，会在v-if的表达式为真的时候，进行渲染。可以添加v-else模块
- 与<template>结合使用，有条件的渲染某一些组件及内容
- v-else必须紧跟在v-if或v-else-if之后，否则不会被识别
  ```
  <template v-if = "ok">
    <Hello/>
    <World/>
  </template>
  ```

## 对v-if应使用key来避免复用数据

- 使用Key来管理复用的元素。因为Vue会尽可能高效的渲染元素，就会复用已经渲染过的元素，而不是从头开始渲染。
比如v-if和v-else会复用同一个元素,
```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address">
</template>
```
- 解决办法
```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username" key="username-input">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
</template>
```

## v-show指令

- 也是有条件的展示页面，不同的是，他不管展不展示，都会被渲染并保留在DOM中，只是简单的切换css的display属性。
- 他不支持template也不支持v-else
  ```
  <h1 v-show = 'ok'>你好</h1>
  ```

## v-if 和 v-for的区别

- v-if是真正的渲染条件，因为它会确保在切换过程中条件内的事件监听器和子组件适当的呗创建和销毁。
- v-if也是惰性的，在初始条件为false时，他什么都不做，直到第一次条件为真的才会渲染。
- v-show不管条件是什么，都会被渲染，他只是简单的进行css的切换。
- v-if有更高的切换开销，v-show有高的初始渲染开销，频繁切换使用v-show，切换改变次数较少，使用v-if

## v-for 与 v-if不建议一起使用

因为v-for的优先级更高，每次进行一次循环，都会使用v-if进行判断，造成性能浪费。

## v-for基于一个数组来渲染一个列表，使用item in items 特殊语法

```
<ul>
  <li v-for = {(item,index) in items} :key = {item.id}>{{item.id}}</li>
</ul>
```
- v-for 接受两个参数，item数组参数，index当前索引
- 也可以使用v-for来遍历对象的property
- 为了给Vue一个提示，追踪到每一个节点，在v-for中，需要使用Key
- 在组件中可以使用v-for，key值必须出现

## v-on指令监听DOM事件


