## 闭包
闭包MDN：函数和对其周围状态的引用捆绑在一起，就构成了闭包。
MDN：Scope(作用域 当前执行上下文)中提到：闭包：父级作用域引用子作用域的变量或引用。
在作用域链中：只允许子作用域可以访问父级作用域的变量或引用，父级不可以反过来引用子作用域的变量或引用。
当一个函数foo执行返回一个内部函数bar的引用时，bar将会保存foo的作用域的引用。
```
function foo(){
  const x = "x in foo"
  return function bar(){ //函数bar没有自己的局部变量，x是父作用域foo中的变量
    return x 
  }
}
var f = foo()
f() // x in foo
```


闭包源于：词法作用域和函数当作值传递。
```
function a(){
  let a = 1;
  return function b(){
    console.log(a)
  }
}
函数b就是闭包
```
不一定是return 函数b ,window.b = 函数b也可以，只要可以让外面访问到这个函数b就可以。
因为JS作用域规定：函数内部可以访问到函数外部的变量，所以这也是构成闭包的原因。

## 闭包的作用

- 引用这个变量，使这个变量暴露到全局，不会随着函数执行完而销毁。
- 间接访问函数内部的变量。
- 如果想对引用的变量进行操作，必须使用定义的方法，而不能直接操作。
  ```
    function a(){
      let a = 1
      return b = {
        get(){
          return a
        } ,
        set(){
          return a +=1
        }
      }
    }
    a()
  ```
  

## 使用场景

- 防抖
- 设置私有变量 
- 一般的话，如果我们在项目里面使用闭包，一般是模仿JS的模块化的处理，就比如想定义一些变量，但又不想造成全局污染，而且不想让这些变量可以在全局环境下随意的修改，那这个时候你就通过闭包这个形式，通过导出一些方法对这个变量进行操作，这是一个模块化的应用。
- 在ES6之前，JS没有模块化的概念，会采用一些方法来模拟模块化，闭包就是其中方法之一。


## 内存泄漏

- 老的IE的垃圾回收机制，会让闭包造成内存泄漏。
- 如果闭包中引用一个HTML元素（DOM元素）,则意味着该元素无法被销毁
  ```
  function f(){
    var e = document.getElementById('id')
    e.onClick = function(){
      alert(e.id)
    }
  }
  ```
- 解决办法，将e.id保存一个副本，并且将e变量设置为null。
  ```
  function f(){
    var e = document.getElementById('id')
    var id = e.id
    e.onClick = function(){
      alert(id)
    }
    e = null
  }
  ```
- 总结：**闭包不会造成内存泄漏，早期的IE浏览器对COM和JS的回收机制不同，从而导致内存无法进行回收，这是IE的bug**JS采用标记清除，IE采用引用计数，所以才造成了内存泄漏。


新版的浏览器和Chrome没有这个问题。

