# 数据结构

- 栈：栈是只允许在一端进行插入和删除操作的线性表，是一种先进后出的数据结构。（基本数据类型）
  采用数组的pop()和unshift()方法可以模拟栈的先进后出。
- 队列：队列是一种先进先出的数据结构。（事件循环队列）
  采用数组的pop()和push()方法可以模拟栈的先进后出。
- 堆：堆是基于散列算法的数据结构。（引用数据类型）


# 数据类型

JS的数据类型分为基本数据类型和引用数据类型。

## 基本数据类型（采用按值访问）

1. 定义：基本数据是保存在栈内存中的简单数据段，它是将类型的值直接保存在栈中的某一个位置。
2. 分类：null，undefined，string，boolean，number，symbol
3. 基本数据类型的值是不变的。
   ```
   var str = 'hello'
   str.toUpperCase()
   console.log(str) // hello  
   //值未发生改变
   ```
4. number 类型采用IEEE745双精度的浮点类型
   ```
   0.1 + 0.2 !== 0.3 //true
   ```
5. null不是对象类型，是基本数据类型
   ```
   typeof null  //object
   ```
   这是JS的一个bug，在最开始的时候，JS采用32位系统，为了性能考虑，采用低位存储数据的类型，000开头代表对象，null全为0，误判断为object。
5. NaN是基本类型，属于number
   ```
   NaN !== NaN  // true
   ```
6. 存储在栈内存中，复制的是值，改变其中一个值对另一个没有影响。
   ```
   var a = 1;
   var b = a;
   b = 2;
   console.log(a) // 1
   console.log(b) // 2
   //未改变a的值
   ```
7. 声明一个变量，但未初始化，值为undefined
   ```
   let a;
   console.log(a) //undefined
   ```
8. 当定义一个变量用来表示对象，建议初始化为null
9. false和true时区分大小的。其中
    ```
    false,0,-0,'',null,undefined,NaN类型转换时转换为false，其他为true。
    ```
10. symbol的值是唯一的,并且他不支持new Symbol()
    ```
    var symbol1 = Symbol()
    var symbol2 = Symbol()
    console.log(symbol1 === symbol2)  // false
    ```
11. null和undefined的区别
    - null是一个表示无的对象，转换为数值为0，undefined表示一个无的原始值，转换为数值表示为NaN.
    ```
    undefined == null // true (会进行隐式类型转换)
    undefined === null  // false
    ```
    - null表示此处不应该有值，表示一个对象被原始的设置为空值；作为函数的参数，表示该参数不应该是一个对象;作为原型链的终点。
    - undefined，表示缺少值。变量声明未赋值为undefined;数参数没有传实参为undefined;对象属性没有赋值为undefined;函数没有返回值，默认return undefined;访问对象不存在的属性为undefined;使用void表达式求值，为undefined.
    ```
    void 0 //undefined
    void function f(){} //undefined
    ```

## 引用数据类型（复杂数据类型，采用引用访问。）

1. 定义：引用类型是在栈内存中保存指向堆内存中的地址指针，在堆内存中保存具体内容的数据类型。
2. 分类：引用类型统称为Object对象，具体可分为Object，Array，Date,RegExp,Function等
3. 直接赋值引用类型的值是可变的。
   ```
   var obj = {
     a: 1
   }
   var obj1 = obj;
   obj1.a = 2
   console.log(obj.a) // 2
   console.log(obj1.a) // 2
   ```
   引用类型采用栈内存存储指向地址指针，当var obj1 = obj的时候，其实赋值的是地址指针，当obj1.a=2的时候，改变的是地址指针指向的堆内存的内容，因为obj1和obj2的地址指针指向同一堆块内存地址，所以改变一个，堆内存的内容也都改变了。
4. 堆内存进行比较是引用比较，比较地址是否一致
   ```
   var obj1 = {a: 1}
   var obj2 = {a:1}
   console.log(obj1 === obj2)  // false
   // 每创建一个对象其实都会创建一个新的内存，就算内容完全一致，地址指针也是不一样的。
   ```
5. 引用类型的值是保存在堆内存中的对象。
6. 引用类型直接赋值，会互相影响，所以采用深拷贝和浅拷贝，（拷贝具体的内容，而不是像赋值一样，只赋值地址指针）在对新对象进行操作的时候，便不会影响原来的对象。
[深拷贝及浅拷贝]()



    